# Uninformed-Search
## 8-Puzzle
8-puzzle adalah sebuah permainan dimana terdapat grid 3x3, 8 kotak di antaranya berisi gambar/angka dan 1 kotak sisanya kosong, yang ditempatkan secara acak. Tujuan dari 8-puzzle adalah mengurutkan gambar/angka pada kotak-kotak tersebut dengan cara menggeser 1 kotak ke kotak kosong pada setiap langkahnya.
### Depth-First Search
Salah satu cara menyelesaikan 8-puzzle adalah dengan menggunakan DFS. Pada setiap langkah, kita akan mengiterasi melalui setiap kotak, memilih kotak pertama yang bisa bergerak, kemudian menggerakkannya ke kotak kosong. Kemudian state dari puzzle akan disimpan sehingga kita tidak perlu mengevaluasi state yang sudah dikunjungi berkali-kali. Namun algoritma ini memiliki kelemahan, yang pertama yaitu belum tentu menemukan solusi karena bisa terjadi infinite loop (jika tidak menyimpan visited node). Yang kedua yaitu kalaupun menemukan solusi, belum tentu solusi tersebut optimal.
### Breadth-First Search
Pada setiap langkah, kita akan mengiterasi melalui setiap kotak, kemudian setiap gerakan yang mungkin pada tahap tersebut akan dimasukkan ke queue dan state disimpan. Ketika selesai, state selanjutnya akan di-dequeue dan semua gerakan yang mungkin pada tahap selanjutnya akan dimasukkan ke queue, dan seterusnya. Berbeda dengan DFS, BFS dijamin akan menemukan solusi meskipun tidak menyimpan state yang sudah dikunjungi.
### Iterative Deepening Search
IDS serupa dengan DFS, namun bedanya IDS memiliki batas kedalaman yang bisa dikunjungi. Barulah setelah semua node dalam batas kedalaman dikunjungi namun belum menemukan solusi batas kedalaman ditambah. Tujuannya adalah agar tidak menghabiskan waktu mengunjungi node yang terlalu dalam sedangkan bisa jadi terdapat solusi yang lebih optimal di kedalaman yang lebih rendah.
## 8-Queen
8-Queen adalah sebuah puzzle dimana kita diminta menempatkan 8 buah Ratu satu per satu pada papan catur 8x8 sedemikian sehingga tidak ada 2 Ratu yang saling menyerang satu sama lain. Untuk menyelesaikan 8-queen kita dibebaskan untuk memilih DFS, BFS, ataupun IDS. Tentunya algoritma yang cocok digunakan di sini adalah DFS. Alasannya adalah karena kedua kelemahan DFS tadi sudah tertutupi oleh peraturan 8-queen. Kelemahan yang pertama, terjadinya infinite loop, tidak mungkin terjadi karena satu-satunya gerakan yang valid adalah meletakkan Ratu, sehingga tidak mungkin gerakan valid mengarah ke state sebelumnya. Sedangkan kelemahan yang kedua, solusi yang ditemukan tidak optimal, juga tidak mungkin terjadi karena solusi selalu ada pada kedalaman yang sama (8 langkah).
